いい匂いわ
何を煮てるの?
食べたいわ
お姉ちゃんがまた
おいしい煮込みを作てる
どんな美味しい煮込み？
教えてあげないわ
寧娘
趙叔母さんに今夜
夕飯を作る必要がないと伝えて
臓物麺を届けてあげるから
行ってよ
食いしん坊ちゃん  行って
趙叔母さん
お姉ちゃんが今夜は
夕飯を作らなくていいと言った
お姉ちゃん臓物麺を
作ってくれるの
[逐玉]
[第2話]
ご飯だよ
趙叔父さんが松葉杖を
作ってあげたわ
ありがとうございます
豚の尻尾はないわ
今日は薦包み肉を食べよう
豚の尻尾は明日煮込むよ
お母さんの躾けを忘れたの？
行儀が悪いわ
お客さんが先に食べるべきよ
お兄さん 先に食べてください
どうもありがとうございます
ここ数日はお粥ばかりでした
麺一杯じゃ足りないでしょう
俺は一杯で
十...
あなたが療養中ですから
できるだけ多く
食べましょう
ありがとうございます
うまいですか
うまいです
薦包み肉は
何ですか
臓物
豚の大腸です
臓物が苦手かと心配しましたけど
おいしそうに食べるから
安心しました
安心して
中の汚物はきれいに...
えっと
きれいに洗ってありました
趙叔父さんなら一度しか
洗わない方が好きです
彼は少し匂いが残ってる
ほうがうまいと言いました
びっくりしたわ
何よ？
くしゃみが出ても
許可をもらうべきなのか
びっくりしちゃったわ
これは我慢できるのかよ
もう食べたくないですか
まだこんなに残ってるのに
俺は体が弱くて
もう腹一杯です
本当ですか
本当に腹一杯です
残したらもったいないですよ
食べて
君たちは普段も
こんなものばかり食べていますか
毎日食べるわけがないでしょう
お正月が近づいてきたから
隣の家が豚を殺すと
お姉ちゃんに臓物を分けてくれるの
寧娘も臓物麺は久しぶりですよ
ご馳走さまでした
明日は豚の尻尾が食べられますよ
お姉ちゃんが豚を殺しますから
- 豚を殺せるの？
- 殺せない
私はか弱い女の子なのに
豚を殺せるわけがないでしょう
子供の戯言です
信じないでね
ここにいて 静かにして
寧娘 早く来て
お姉ちゃんが
かくれんぼしてあげるわ
開けて
彼女は豚屠りだ
今世はいい豚に
来世はいい人になってね
私は豚屠りの金で
あなたを支えるわ
長寧 顔を洗いに来てよ
さあ
お姉ちゃん 銀の簪はどこなの？
質に入れちゃったの
銀の簪を質に入れたのね
お母さんは怒るよ
大丈夫よ
お姉ちゃんが羅店主に約束した
稼いだらすぐに請け戻す
樊お嬢さんはいますか
樊お嬢さん
李料理長に頼まれて
豚半頭分を受け取りに来ました
わかりました
これは肉代です
どうもありがとう
どうぞお気をつけて
お姉ちゃんは
いつ豚ちゃんを殺したの？
夜が明ける前にね
いつも他人に
お姉ちゃんが豚屠りだと言わないで
お姉ちゃんが簪を質に入れたのは
綺麗なお兄さんを養うためなの？
しーっ
静かにして
誰にも聞かれちゃだめよ
お姉ちゃんは人を助けるためよ
でも 叔母さんの言った通り
男を養うのはお金がかかるわ
お姉ちゃんはもっと稼がないと
[南市]
[肉]
[樊二豚肉屋]
汗だらけよ
すごいだろう
お父さん お母さん
ご飯を持ってきましたよ
見て
汗だらけね お父さんそっくりよ
食べましょう
いいよ
行こう
お父さん　持って
お母さん
持って
お父さん　味はどうですか？
うまい
あなたが作った飯が一番だ
長玉妹
お宅の豚肉屋を再開するでしょ
そうね
両親と同じように
[樊二肉屋][郭九肉屋]
二人様 いらっしゃい
この肉はどう？
こっちは新鮮です
[湯餅]
本当に新鮮です
[樊二豚肉屋]
お店の臓物はいくら?
[肉]
叔母さん
今日の臓物は単品では売りません
今日は開店記念で
豚肉を1斤(500グラム)
買ったら
臓物を1両(50グラム)
おまけしますわ
先着順ですよ
そんなにいいの？
じゃあ ばら肉を
2.5キロちょうだい
かしこまりました
うちのばら肉は
1斤20銭だけど
今日最初のお客さんだから
18文にまけておきますね
娘子は商売上手だね
またお店で買うよ
はい
お肉 どうぞ
これはおまけの臓物ですよ
ありがとう
銀貨を渡すわ
はい どうもありがとう
また来てください
ええ また来るわ
はい
この肉はいくら？
肉は新鮮よ
ばら肉は今日 一斤20銭です
一斤ちょうだい
今日豚肉を一斤買うと
もつ煮込みを
一両(50グラム)おまけしますわ
これはおまけです
おい お嬢さん
樊お嬢さん  もう売るな
郭叔父さん
[郭九肉屋]
商売は
掟を破っちゃいけないだろう
開店はいいが
おまけをつけるのは
どういうつもりだ？
[郭九肉屋]
[肉]
郭叔父さん
今日おまけをつけたのは
新店オープンだから
縁起を担いだだけです
何の掟を破ったわけではありあせん
それは掟破りなんだ
豚肉を売って臓物を
おまけする店がどこにあるのか
もういいわ 郭大力
年下の子と何をけんかしてるの？
彼女は半頭分しか売っていない
彼女と話してるのは
お前に関係ないだろう
[樊二豚肉屋]
そうよ 郭叔父さん
両親が亡くなったのを見て
私が一人娘だから
いじめやすいと思っているの？
そうよ
なんてひどいわ
女の子をいじめるなんて
ひどすぎるわ
もういい
今日だけだぞ
明日からはおまけを許すな
わかりました
元々一日だけのつもりでした
わかったわかった
お前はいつも
余計な口を出してばかりだ
売り物にするなんだよ
樊家の肉屋が再開です
豚肉を買うと
もつ煮込みをおまけしますよ
一斤20文です
新鮮ですよ
ばら肉は今日一斤20文です
どれくらい買いますか
[樊二豚肉屋]
一斤ください
一斤ね
三斤ちょうだい
長玉
[肉屋]
- 叔父さん 今日儲けたよ
- 話は後だ
あなたの伯父は
賭場の連中を引き連れて
家の中をひっくり返して
地券を探しているんだぞ
何すって？
[肉屋]
人間の屑
長玉
刀を持って何をするんだ？
気を失うな
[樊二肉屋]
やばい 人が死ぬぞ
宋硯 開けて
宋硯
宋硯 樊二夫婦は
よくあなたの世話したのに
出てきて　長玉の肩を持ちなさい
宋硯
宋硯 扉を開けて
中にいるのは分かってるわ
宋硯
人の命が第一よ
座って
勉強に集中しなさい
お母さん
長玉には大変なことが起こりました
様子を見に行くべきです
樊大牛は樊長玉の伯父よ
結局
それは樊家の問題だけ
我が宋家とは関係ないでしょ
一屋を掃かずして天下を掃きません
家の前のことすら解決できないなら
これからは科挙なんて目指して
役人になる資格はないでしょう
もしこの門を出たら
二度と科挙に受かると思わないで
宋硯
お前の学問は犬に食われたの？
お前の父は
樊家の棺桶に骨を
砕かれるのが怖くないの？
息子よ
どれだけ苦労してこそ
あの疫病神との婚約を解消したよ
今日彼女を庇ったら
噂好きの連中に
いわれなく評判を
汚されるじゃないの？
趙家妹 もう叫んでもだめよ
長玉お嬢さんは
婚約を破棄されたの
あの親子が関わる
筋合いはないでしょ
もういい康婆さん
あの子は両親を
亡くしてかわいそうなら
私の母はとっくに死んだのに
誰も同情してくれなかったわ
もういい
宋硯
宋硯 早く開けて
趙叔母さん
寧娘はどうしたの？
ずっと息が苦しそうよ
寧娘
怖がらないで
ほら 落ち着いて
落ち着いて
来たわ
刃物まで持って
何人か殺す気なの？
実の弟が骨もまだ冷めないうちに
姉妹の財産を根こそぎ奪おうなんて
弱い者でも
追い詰められたら反撃する
寧娘
- 大丈夫なの
- 長玉
荘娘子 叔母さん
この子は頼むね
分かった
行こう
手伝えるか見に行こう
やめなさい
長玉 戻ったのね
[金旦那様]
樊お嬢さんが戻ったぞ
手下を連れて
とっとと出ていって
賭場は決まりに従ってるだけだ
樊大がこの屋敷は
彼のものだと言った
地券を探しに来た
負債の肩代わりをする
この屋敷があなたの
ものだと言ったなんて
長玉
わしも追い詰められて
仕方なかったんだ
姪よ
伯父を助けてくれ
[いっぱい食べる]
この屋敷で負債の肩代わりをしたら
これからは
お前と寧娘を
実の娘のように面倒を見るから
どうだ？
負債の肩代わりするなら
お前の屋敷を使えばいい
わしの屋敷が使ったら
お前の伯母とどこに住むのか
お前と寧娘はいずれ
嫁に行くんだから
この屋敷を残しても意味がない
両親が私と寧娘に残した物よ
どう処分しようと私の勝手よ
この屋敷は
彼の物じゃないと聞いたでしょ
実の伯父だぞ
来い
- 金旦那様
- 動かないで
金旦那様
今日中に地券を渡さないなら
彼の片腕を切り落として
報告するしかない
３つ数えるぞ
１つ
２つ
骨切り包丁を持って
この包丁はよく切れるわ
一振りで
肉も骨も断ち切れるわ
伯父さんの苦痛も
少しでも和らげてあげる
お前…
冗談だろう
先に冗談を言ったのはそっちよ
樊長玉
父も母も殺しておいて
伯父まで殺す気か
破談にされて
誰も要らない小娘めなのに
この屋敷を
嫁入り道具にしようなんて
[いっぱい食べる]
命知らずでも
お前みたいな疫病神を
嫁にもらうわけがない
お前…
とっとと失せろ
さもないと奴らは
片腕で済ませるけど
私はお前の命を取るわ
まずお前を殺して
あの世で両親に詫びる
お嬢さん
うちの賭場も
道理はわきまえてる
「大胤律」によれば
家に男がいなければ
屋敷は近親に渡る
兄が死ねば弟が
弟が死ねば兄が継ぐ
役所に訴えても
この屋敷は樊大のものだ
そのとおりだ
賭場の方は
道理をわきまえています
「大胤律」で私のものだと
決まってるなら
何をぼさっとしていますか
早くして
金旦那様 探し続けて
[いっぱい食べる]
よく探して
[孟梨花の神位]
[樊氏二牛の神位]
お父さん
私が言いつけを守らないなら
怒らないで
寧娘
後ろを向いて10数えて
[いっぱい食べる]
出ていかないの？
バカめ 一斉にかかれ
寧娘はまだ９よ
小娘１人に追い出されたら
稼業で食っていけない
危ないわ
白昼堂々 孤児をいじめるとは
恥を知れ…
大人
壊された物は
すべてここに記録しました
これを弁償すれば
今日のことは水に流してやる
金元宝
お前も今年で27だろう
所帯も持たず 一人前にもならず
毎日 厄介事ばかりで
おばあさんに
申し訳に立たないだろう
私たちが彼女の
損害を弁償するなら
誰が俺たちの薬代を払うんだ
男四人組が娘一人にも
勝てなかったなんて
私は…
薬代をせびる勇気があるもんか
とっとと失せろ
待って
[孟梨花の神位]
[樊氏二牛の神位]
お前ちはさっき
両親の位牌を倒した
謝ってから行きなさい
お役人様
この屋敷は俺のものだ
屋敷が欲しいなら
自分で訴状を書いて役所に提出しろ
でも
人の位牌を傷つけて
役所に行けば
棒打ち20回の刑だ
樊二旦那様
樊夫人
申し訳ありません
どうかご寛大にお許しください
俺たちが悪かったです
[孟梨花の神位]
[樊氏二牛の神位]
俺たちが悪かったです
このお金は…
行こう
さあ こちらへ
- 行こう
- 金旦那様
金旦那様
お姉ちゃんの代わりに
預かっておいてあげる
やはり
あなたに頼んで間違いない
樊二は亡くなったが
あなたたちの友情はまだ続いている
でも 屋敷の件は
まだ終わっていないと思う
長玉お嬢さん
若い小娘1人に
家を支えさせるとは
なんてことだ
[孟梨花の神位]
お父さん
教えてくれた長柄の刀術が
[樊氏二牛の神位]
命の危険がない限り
人前で見せてはならない
と言いつけたけど
私は今日言いつけを守らない
どうかお許しください
お父さんは決して責めません
こんな傷だらけの体で
ゆっくり休んでいないのに
どうして出てきましたか
さっきはうるさすぎて
我慢できませんでした
[孟梨花の神位]
[樊氏二牛の神位]
樊二牛
あなたの父さんは
豚を殺せるだけでなく
刀術も心得ていました
全部 聞いていましたか
父は豚屠りになる前に
用心棒でした
あなたの母は孟梨花です
本名ですか
母はすごいです
読み書きができるだけでなく
お香やおしろいも作れました
他の肉屋は
豚を殺すと
体中が臭くなるけど
うちは違いました
うちの服は洗った後
母が調合したお香で燻しました
少しも匂いが残っていません
村人たち
もう見るものはない
村人たち もう見ないで
解散しなさい
- 行こう
- 帰ろう
助かりました
今日は確かに彼らは悪いが
彼らの言うことも一理ある
もし樊大が訴状を出したら
長玉の屋敷は守れない
それならどうすればいいですか
お嬢さん二人は身寄りがありません
何とかして助けてください
助けないとは言わないだろう
方法がないわけじゃない
[孟梨花の神位]
[樊氏二牛の神位]
ご両親はどうして亡くなったのか
山賊に遭ったから
父は首を切られて
その場で亡くなりました
母は運ばれた時に まだ息があって
無理に数時間も持ちこたえたのは
私と妹に一言残すためだけでした
でも一言も言い出さないまま
持っていた簪を私に渡りました
ご両親は責めたりしません
ガーゼは血が付いていなくて
きれいなものです
ありがとう ございます
俺に比べたら
ご両親が成長を見守ってくれました
それに妹さんという
肉親が残っています
少なくとも
長年住んだ家もありません
俺は子供の頃から
もう両親がいませんでした
ご両親の死因は？
戦乱で亡くなりました
それなら 私たち二人とも
親がいないのに
誰が不幸かなんて張り合う
必要はありません
すみません
つらいことを思い出させました
今 私なんて
ただの腕っぷしが強い
肉屋の娘だと分かったでしょう
笑いたければ笑えばいいです
俺を助けてくれただけではなく
お金まで工面して
世話までしようとしています
俺がそんな君を笑ったら
恩知らずめになるでしょう
お姉ちゃん
趙叔母さんが呼んでいる
泣いていたことは内緒にして
行こう
気をつけて
彼の体は大丈夫なの？
治れるかしら
せいぜい足に後遺症が残る程度で
他に影響はない
叔父さん 叔母さん
長玉が来た
早くこっちへ
私と叔父さんは
あなたに相談したいことがあるわ
頭に雪がついちゃったわ
何の話ですか
何か隠しているみたいです
叔母さん 言ってください
おばさんの言うことなら聞きます
婿取りをさせますか
王捕頭の考えだ
間違いない
そうすれば
お父さんの跡継ぎもできて
屋敷も守れる
樊大に奪われずに済む
ご両親が
あなたたち姉妹に
残してあげたこの屋敷も
失ってしまうなら
どうやって生きていくのか
そうよ
どこの娘も嫁ぐ時
親が相手を吟味するものでしょう
長玉は本当に不運ね
まともな若者が
婿入りなんてするものか
もう後がないじゃないか
この屋敷を守りたいなら
婿取りするしかない
婿取りって何なの？
これから
つまり お姉ちゃん
生涯を共にする男性を
見つけてあげて
姉妹二人の面倒を
見てもらうことよ
じゃあ
綺麗なお兄さんがいい
彼はダメよ
どうしてダメなのか
私の10年以上の
仲人経験から言うと
彼はいい若者よ
叔母さん さっき
いい若者は婿入り
しないと言ったじゃないの？
叔母さんは10年以上も
仲人をやってる
お前が見た豚より多くの
若者を見てきた
専門家の言うことを聞くべきだ
それに 崇州は戦が近くて
また徴兵があるそうだ
どの家も跡継ぎを残すために
結婚を急いでるんだ
婿養子を探すなんて
至難の業だ
とにかく彼はダメよ
なぜダメなんだ？
とにかくダメなの
どこがダメなんだ？
彼は…
分かったわ 声を小さくして
言正と言えば
確かにケガは重いが
治っても足に後遺症が
残るかもしれない
それに身分手形もない
でも
彼のいいところは
これは既成事実だ
そうだろう
長玉  二人は一石二鳥よ
お互いのためになる
得とか損とかじゃない
- でも
- そうよ
さっき 叔母さんの言うことは
何でも聞くと言ったじゃないの？
叔母さん
何が叔母さんよ？
叔父さん
お二人が私と長寧の
ためなのは分かるけど
この件はもう少し
考えさせてください
考える必要はないんだ
- 長玉
あなたもため息ついているのか
長玉
叔母さんに
彼のどこがダメだと言ってみよう
彼は…
体がダメなの？
大丈夫よ
趙先生に
まだ治せるか聞いてみよう
そういう意味じゃありません
変な勘繰りはやめてください
もし 彼が嫌がったらどう？
樊家の娘はこんなにきれいで
豚を殺して家も養えるのに
文句なんて言える
わけがないでしょ
それに彼は身分手形もないのよ
結婚すれば
少なくとも流民にされて
先鋒営に送られることもないわ
彼を助けたばかりなのに
婿入りを迫るなんて
恩を盾に見返りを求める
みたいじゃないんですか
本人が同意するかは別として
時間が経てば
二人目の宋硯に
ならないとも限りません
昔から裏切り者は
読書人に多いものよ
彼は書生じゃなくて
宋硯みたいな恩知らずめとは違うわ
叔母さん
言正は
まるで私が雪の中から
拾った上質な羊脂白玉みたいです
きれいで
潤いがあって
価値もありません
でも私のものじゃありません
たとえ樊長玉という
三文字を刻んでも
私のものにはなりません
とりあえず字を
刻んで使えばいいのよ
持ち主が探しに来たら
返さないとは言ってないわ
本人も
けがが治ったら
出ていくと言ってた
あなたみたいな働き者で
できた奥さんがいれば
穏やかな暮らしができるのに
出て行きたがるはずがないわ
追い出そうとしても
出て行かないかもしれない
ねえ 叔母さん
豚屠りに婿入りを迫るなんて
無理強いした瓜は甘くないわ
甘くなくていい
喉の渇きが癒えればいいわ
もし断るなんて言ったら
叩き出してやる
ロバを助けたら家に連れ帰って
臼を引かせられるでしょ
あなたが言わないなら私が行く
やめて
自分で行ってくるから
何か用でしょうか
入って話ってください
あの…
その…
洗濯を手伝ってあげたいです
これはきれいな…
お構いなく
きれいな服だ
どこで手に入れた服なの？
奪ってきたの
洗濯してくるよ
お姉ちゃんを手伝う
洗って
言正
うちに婿入りしてくれたら
いいの？
けがが治ったらここを去る時に
お金は渡す
お金はいらない
あなたがいいの
もし断ったら
殴るから
もし死ななかったら
もっと薬代がかかる
お前…
豚みたいな声を出さないで
真面目にして
今 言正を演じているのよ
ちゃんとやって
昨日 伯父さんは
地券を奪えなかった
次は
役所に訴状を出すかもしれない
この家を守りたいなら
唯一の方法は
婿取りすることよ
両親は亡くなって
この屋敷だけが残されたの
寧娘のためにも
この屋敷をなくすわけにはいかない
無理に婿入りを
迫ってるわけじゃない
実は
聞きに来ただけよ
火の用心
戸締まり用心
どうぞ
叔父さんと叔母さんはもう寝たから
お茶を出す人がいないと
心配しています
あなたは血を失って体が冷えて
お茶は冷たいから
飲まないでください
汁物を作ってきました
ご丁寧にどうも ありがとう
これは？
豚肝汁物です
血が増えますよ
ちょうど昨日の豚の
臓物が残ってたから
この汁物を作ってあげました
少し熱くて
後で飲みます
豚の臓物は嫌いなんでしょう
昨日の臓物麺も
数口しか食べなかったんです
豚肝汁物もそうです
嫌いというわけではありません
ただ少し
慣れないだけです
でも
私にはこれ以上のものは
用意できません
豚肝汁物は血が増えるし
あなたの体にもいいです
薬だと思って飲んでください
じゃあ 失礼します
樊お嬢さん
俺が引き受けます
じゃあ 温かいうちに飲んで
俺が言いたいのは
婿入りの件を
引き受けます
分かりました
あなたが残るなら
私は豚屠りの金で
あなたを支えるわ